xxvi DE CIN'NAMO.

difficilium enodationem pertinent, contineant. sed et illius
versionem tumultuaria quadam, ut ipsemet fatetur, opera ex·
aratam recensere operae pretium duxi, cum multis in locis
scriptoris mentem vix sit assecutus, in aliis paulo obscurior
visus, sit. qua quidem in elucubratione ita sum versatus , ut
nihil laudandis interpretis conatibus detractum velim. cum
vero Codex ms. Cinnami, qui servatur in bibliotheca Vaticana,
in sex libros dividatur, in totidem historiam hanc, librosque
in sectiones, aut capita sum partitus, cum in editione Tulliana
in quatuor tantum libros divideretur, quorum ultimus sua mole
tres alios ferme excedit. quippe -in ms. Codice in tres pariter
distinguitur, ut auctor est Allatius, qui praeterea principium
septimi in eo legi, nec ultra, annotat. quod inde sactum
existimat, “quod ille Codex ascribebatur, cum Constantino-
polis terra marique obsessa, tormentis bellicis a mahumetanis,
oppugnabatur, ut exscriptor in margine annotaverat. dei post-
modum iusto iudicio urbe hostibus tradita, exscriptio quoque¹
illa post aliquot paginas finem habuit, vel expugnatione urbis,
*tn-l infortunio, utinam non caede exscriptoris interturbata-’⁹ et
sane post Manue'lis excessum historiam se concinnasse ipsemet ⁸
testatur Cinnamus l. 1 c. 1, cum ait Manue‘lem sua aetate de-
functum ‚ relicto filio impubere. hanc autem an absolverit et.
ad Manue'lis mortem necne perduxerit, etsi videtur probabile,
non tamen omnino id constat, quamquam variis in locis, aq
praesertim p. 150, ubi de Alexio manuelis filio quaedam a se
dicenda et enarranda proponit, quae in Codice Vaticano non
exstant. utcumque sit, libri epigraphe ita concipitur, ut vivo
adhuc Manue'le, ac nedum exstincto videatur apposita, cum
Ἐπιτομὴν rerum ab Ioanne imp. nuper fatis functo gestarum et
mannetis Ioannis sslii historiam dicatur continere. nam si Ma-
nn'el tum vivendi finem fecisset, cum historiam absolvit, aut
illius titulum adscripsit Cinnamus, non tam Ioannem, quam
manualem μακαρίτην appellassbt3 solent enim Graeci viros po-
tissimum illustres, qui haud ita pridem decesserunt, τῶν μα-
κᾳριτῶν appellatione donare, ut ex Synesio et aliis constat:
quemadmodum seminas nobiliores τῶν μακαριτίδωνς quam ulti-
mam vocem usurpant idem synesius epistola 44 et Pachymeres
l. 4 c. 23. ’ ’

